# lab0_3rd_sem_noLibraries
1.	Задание лабораторной работы:

1)	Создать базовый класс Sequence и его классы – наследники: ArraySequence, где хранится массив чисел, и ListSequence, где хранится линейный двусвязный список. Последовательность может состоять как из целых чисел, так и из дробных.
2)	Для данного базового класса должны быть реализованы функции, доступные как базовому классу, так и классам - наследникам: добавления элемента в конец и начало последовательности, получение элемента по индексу, вставка элемента, удаление элемента, получение подпоследовательности, получение длины последовательности, проверка пустая ли последовательность или нет, получение первого элемента, последнего элемента, вывод последовательности на экран. Также было необходимо реализовать тестовые функции для всех вышеперечисленных, кроме функции вывода на экран.

2.	Способ реализации

Поскольку функции базового класса должны быть доступными для классов – наследников, то были использованы виртуальные функции, которые были перегружены при вызове тем или иным классом (См. листенинг 1). Для реализации полиморфизма были использованы шаблоны. Базовый класс, а соответственно его наследники, принимают как числа типа integer, так и double. Реализация функций см. в листенинге 2 для базового, листенинг 3 для классов - наследников. 
Следует отметить, что для всех функций, принимающих в качестве аргумента индексы, были прописаны исключения (см. листенинг 4): если индекс меньше 1 или больше максимального количества элементов, то вызывается соответствующее исключение. Так же есть исключение – «Нормальное состояние». В этом состоянии выдаётся флаг, который показывает, что ошибки не было и программа продолжает работу. Важно сказать, что шаблонные  функции, которые принимает в качестве аргументов индекса, функции реализованы не в отдельном файле, как все остальные, а в файле, где происходит вызов данной функции.

3.	Результат unit - тестов

Суть тестовых функций заключается в том, что на выход подаётся эталонный массив чисел, и элемент (индекс или непосредственно число), внутри этой функции вызывается тестируемая функция и её результат сравнивается с эталонной последовательностью. И выводится сообщение о результате работы: корректно или не корректно работает функция (листенинг 5).
